研究表明，如果使用牙线，
可以将患痴呆症的风险降低
近一半，这相当令人印象深刻。
所以我开始更深入地研究（音乐）
大脑，这让我意识到
大脑和肠道之间的这种联系是
绝对至关重要的，以及这种联系如何
影响（音乐）我们大脑的许多方面
。 例如，
抑郁、情绪变化、疲劳和
精力不足等问题。 但40年来，我们一直
走错了路。 我们（音乐界）过于
关注大脑，认为它与
身体其他部分截然不同。 那么，如果
我们想要拥有最佳的健康
大脑，我们应该怎么做呢？ 所以，蒂姆·斯佩克特教授是
全球被引用次数排名前 100 的科学家之一，他回来了，
揭示了我们的肠道
在我们的身心健康
、
认知能力以及预防
慢性疾病方面所起的关键作用。
我们只需做出正确的音乐和饮食选择，就能极大地改善我们的生活
和健康
。 我总结了八条维护
肠道健康的法则，这些法则对所有
健康状况都适用。 所以，首先，调整你的
蛋白质摄入量。 然后是质量，而不是
（音乐的）卡路里。
用卡路里来评价食物的想法完全是错误的。   事实
证明，限制卡路里的饮食
对绝大多数人来说是
无效的。 你的饥饿信号增强了。
饥饿是导致
肥胖的主要原因。 接下来我们再讨论其他
规则。
咖啡呢？
因此，每天喝两到五杯
咖啡可以降低患心脏病的风险
约 25%。
那么你觉得杏仁怎么样？   有
很多研究表明，
它们对认知能力和
情绪都有好处。 那么你对像Zen这样的GLP1s（音乐）有什么看法
？
我认为从公共卫生的
角度来看，它们将会改变
医学（音乐），我们应该
更加认真地对待它。 但我对
他们有两点真正的担忧。  [音乐]
我首先担心的是，
听着，我的团队给了我一份剧本，让
我读一下，但我只想用
我所能想到的最友好的方式问你
。 首先非常感谢您
选择订阅
本频道。 嗯，这绝对是
我人生中最不可思议、最疯狂的一年之一
。 我做梦都想不到。 我
一生中做过很多梦想，但这绝对
不在其中。
这些对话能引起
你的共鸣，你给了我这么多反馈，这一点
我将永远心存
感激。 我几乎背负着
一种偿还你的责任感
。 今天我想
请您帮个忙，
如果您
愿意的话，请订阅我的频道。 这样做完全免费
。 大约有 47% 的
经常收听本频道的用户
目前没有订阅本
频道。 所以，如果你也是这样的
人，请加入我们吧。 点击
订阅按钮。 这是
你能做的唯一一件免费的事情，却能让这个频道变得
更好。 每一位订阅者都相当于
为这个节目付费，让我们能够做得
更大更好，并不断鞭策
自己。
如果你点击订阅按钮，我绝不会让你失望
。 我向你保证。 如果我真的这么做了，
请取消订阅，但我保证我
不会。 谢谢。  [音乐]
[音乐]
蒂姆·斯佩克特教授。
这位可爱的女士是谁？
她和您
目前的工作有什么关系？
那是我亲爱的妈妈琼，她今年
93岁了，仍然健在。哇。 但过去
七年，她一直住在
伦敦的一家养老院里，因为她中风了，
然后又患上了痴呆症。
所以，嗯，是的，这改变了
我的一些人生观。她
非常支持安乐死，签署了
所有可能的文件，以确保如果这种情况
发生在她身上，她能够
结束自己的生命。但不幸的是，
这并没有发生。根据英国法律，
由于她很早就丧失了行为能力和行动能力，我们无法帮助她结束生命
。 所以，她还在那里，但
她已经不认得我了。
嗯，这提醒我们，你知道，我们
未来的生活可能会怎样，以及有多少
人最终会患上
痴呆症，而这在 50 年前并非如此
。
[嗤笑]
如果我能为扭转
痴呆症的流行做些事情，那对
我来说真的很有动力，从某种程度上来说，这也是
我开始比过去更多地研究大脑的原因之一
。
那么，痴呆症的发病率是
在上升，还是因为我们
现在对它有了更多的了解？ 所以，我们现在更擅长诊断这种疾病了
。
这种情况的增加有很多原因。
所以部分原因是年龄结构造成的。 所以，
我们寿命更长了，
但我们并没有更健康。 所以，我们的
健康寿命并没有真正延长，但
我们的预期寿命却延长了。 我们擅长延长
老年人的寿命。 这
当然没错，但也有统计数据
表明，即使考虑到这一点，它仍在增长
。 因此，
即使考虑到
人口结构的变化，患上痴呆症的人数也比以往任何时候都多。 以及其他那些
变化。 所以，这的确令人担忧，我
认为这是我们所有人的主要担忧之一
。 你知道，很显然，
患上癌症是一种恐惧，但我
认为另一种非常可怕的恐惧是患上
痴呆症，因为几乎每个人都
认识患有痴呆症的人。
这是否激发了你去做
脑部扫描的兴趣？
是的，你也知道，我
以前有过脑部问题。 我在 2011 年曾有过一次轻微中风，
但一直
没能真正弄清楚原因
。 我知道我的大脑里有一些白点
。 我想看看他们是否
还在那里，是否还有任何痕迹
。 与此同时，我也想
做个检查，看看我是否有可能像
我母亲一样。 我患的是这种
疾病的遗传形式吗？ 是
普通的阿尔茨海默病，还是像
我母亲那样
患有或可能患有的血管性阿尔茨海默病？   所以，是的
，一部分原因是出于
我对医学的好奇心，
一部分原因是出于自身利益。
你发现了什么？ 我去了
伦敦一家专门做
痴呆症筛查的诊所，这样我就能知道自己是否
携带阿尔茨海默病的风险基因，
幸运的是，我没有。 嗯，但我确实有患
糖尿病和心脏病的不良基因
，这使我更容易出现
血管方面的问题。
什么是血管性痴呆？
痴呆症有好几种类型，但其中
两种主要的类型是阿尔茨海默病，这种疾病会导致
大脑中出现蛋白质折叠。 你会看到局部炎症，这些
蛋白质缠结，然后会对
大脑的某些部分造成损害。
那是一种非常特殊的痴呆症类型。
然后就会出现更严重的痴呆症，
通常被称为血管性
痴呆症，在这种情况下，大脑的
供血动脉
就像心脏一样发生堵塞。
而且，这种疾病会以一种比阿尔茨海默病更随机的方式削弱大脑的其他部分
。 虽然
不太容易预测，但（倒吸一口凉气）
大约三分之一的
痴呆症是由血管性痴呆引起的。 我之所以容易患上这种病，是
因为
在 2011 年经历了一次奇怪的事件后，我的血压
升高了。 因此，高血压患者的
动脉通常比大多数人略微僵硬一些，这会
影响大脑中的动脉。 所以，
你面临的风险稍微高一些。 由于遗传自我
祖母的糖尿病基因，我患
血管性痴呆的风险更高。 因此，
我想了解这方面的信息，以便
优化我能做的一切事情，
尽可能地推迟或阻止它的发生。   在
过去的五年左右时间里，你
对大脑的兴趣日益浓厚。
你现在对大脑的看法与五
年前（在你开始
研究大脑并对其产生兴趣之前）相比有什么不同？
我认为我当时把大脑看作是一个相当
独立的器官，嗯，那是
精神病学的领域，你
知道，也许老年学家研究
痴呆症的时候也会涉及到它，但这并不是
主要的研究方向，当然也不
在我的专业领域之内。 我
仍然相信笛卡尔关于
心灵与
大脑、心灵与身体之间区别的观点，认为
这是两个独立的实体，
它们之间有一道屏障，即
血脑屏障，它
就像一道铁幕。 所以，我对它很
感兴趣，但我没有意识到
我现在发现的这种巨大的联系，这
真的让我很兴奋，
我认为触发它的原因是
我们自己的一些实验，而这些实验有点
偶然。 所以，当我们
开始开发 Zoey 时，我们进行了很多试验，
并给参与者提供了应用程序，以便
他们可以报告自己的感受。 在
我们进行的每一项研究中，我们都开始得到
这些令人难以置信的结果，例如，人们
说当他们开始采用
Zoey 饮食法时，
他们首先注意到的是他们的情绪和
精力得到了改善，他们的饥饿感也
减少了。 而且那是在血液发生任何
变化之前，也是在肠道发生任何变化之前。 因此，
起初我们对此略有轻视，但
我们所做的每一项研究都出现了这种情况。 我们
研究过更年期。 再次证明，
通过饮食改善肠道健康以缓解
更年期症状的人，其情绪
和精力方面的变化最为显著。 因为我原本是一名
热病学家，
对炎症非常感兴趣。 我以前从未
想过
身体和关节的炎症与
大脑中发生的事情会有联系。 突然间，在
我外出阅读的时候，你帮我查阅了最新的科学资料，让
一切都变得如此清晰明了。
你知道，现在人们对
抑郁症、情绪
变化、疲劳和精力等问题有了新的认识，
我以前从未想过这些问题会在
某种程度上是大脑功能失调，
对身体其他部位发出的信号做出错误反应
。 但突然间，
一切都变得清晰起来，我们明白了
整个系统是多么的整体，而
大脑实际上只是另一个器官而已。
与肠道的这种联系至关重要，
因为人体的大部分
信息都来源于此。 你知道，我们有一条
迷走神经，它从肠道通向
大脑，是人体最长的神经
。  80%的信号是从肠道传递到
大脑的。 只有20%的信息会从大脑传递到肠道。
所有这些事情加在一起，让
我意识到
我们肠道里的东西、我们的饮食有多么重要，以及它们如何
影响我们大脑中的许多事情，
而我以前并没有把它们联系起来。 而且我
认为，医学
界的绝大多数人以前都没有这样做过。
应该说，我们都把大脑看得太重了。 你知道，我们总觉得是
某种独特的东西在
驱动着我们的身体，但实际上并非
如此。 它只是像
其他器官一样对外界刺激做出反应而已。
这让我反思了我过去几天的心情，比如好心情
和坏心情，以及
这与我
前几天的饮食习惯以及我的
感受之间的联系。 如果睡眠
对我的感觉影响很大，但
如果我睡着了仍然感觉不
舒服，我认为这通常与
我吃的东西有关，或者与
我最近吃的东西有关，可能是在
过去 24 小时内吃的。 所以，当你谈到
整体图景以及
我的大脑可能如何运作时，我想我
记不清你用的词了，但
听起来你好像是说我的大脑正在
接收来自身体其他部位的信号，
并且
根据这些信号出现了某种功能障碍，从而导致
抑郁、焦虑、情绪低落
等等。 我觉得这很
有意思，因为人们通常把情绪看作是
独立于情绪之外的东西。 我们不会把
情绪和我的直觉联系起来。
不，这是你咎由自取。 你
心情不好。 你为什么心情不好？
出事了。   是的
。
外部。 比如有人开车别了你的
车，或者其他什么情况。
你知道，我们
现在已经进行了四项研究，改变
人们的饮食习惯，他们以前
普遍饮食不好，
我们让他们改吃健康饮食，他们首先注意到的是，他们的情绪，
尤其是精力水平，都得到了
改善。 他们和
你一样，从未将自己的情绪和精力水平
与饮食等因素联系起来。 这是
与生俱来的。 他们心想，“哦，那是
因为我，你知道，我的生活糟透了之类的
。” 一个极端的例子是，
我们目前正在与一些家庭合作，
制作第四频道的一个系列节目，
叫做《不该吃什么》，我们走访了四个
家庭，他们的饮食习惯非常糟糕，
我们改变了他们的饮食习惯，为他们制定了有
利于肠道健康的
改造饮食方案。 六周后再看看他们
。 他们首先注意到的
是，他们的情绪和精力都显著
提升了。 他们一直在打盹
。 他们白天一直在睡觉
。
他们在吃什么？
垃圾食品。 高度加工的垃圾食品
和深夜吃零食。
巧克力棒、汽水、
鸡块、方便面，都是些垃圾食品，
对吧？ 所以，这些情况比
一般情况更糟，但仍然有数百万
人像这样做着同样的事情。 他们完全
没有意识到，这与他们总是
感到疲惫不堪、状态糟糕有关。
而最先得到改善的，又是
他们大脑中发生的事情，
他们突然又感到精神焕发了。
一旦人们意识到这种联系，就会形成一种
反馈
循环，让人说“好吧，我不会再吃
这种垃圾食物了，因为我知道
它让我感觉很不舒服”。 但除非
你建立起这种联系，否则你永远不会
知道。 你会一直处于这种
状态，心想，嗯，你知道，
我只是超重了，所以我才这么
累。 呃，或者是我没有锻炼，所以才这么
累。 这里存在一个
恶性循环：吃了
不健康的食物，然后精力不足，
整天睡觉，感觉很不舒服。 所以，你吃了
不健康的食物，然后循环往复。
因为如果我身体不舒服，我可能就
想吃块巧克力。 在我们的 Zoe
研究中，我们发现
睡眠不好的人早上会非常渴望吃
一些含糖垃圾食品。 正确的？
这是你第一次没有去吃
健康早餐。 感觉就像
你脑子里有个小恶魔在
说：“嗯，好吧，我需要快速解决一下。我
不在乎今天剩下的时间。
只要能让我熬过接下来的一个小时就行。”
你知道吗？
有人在我的播客节目中提出，那是
因为你的身体基本上处于
某种压力之下。 所以从
进化论的角度来看，如果你
因为某种原因在半夜醒来
或者睡眠
不好，那可能是因为你受到了
威胁。 所以你的大脑需要
能量。 现在有很多研究表明，
我们过去认为的压力是一种
外部
心理事件，但实际上它是一种
生理事件，并且实际上会
引发炎症。 它直接
影响你的免疫系统，
然后免疫系统会向你的大脑发出信号，
从而改变你的行为。 我
认为这很可能就是
抑郁症的核心所在。
我发现它
检测到了免疫系统的变化。
它正在切换到压力模式。
压力模式会触发
大脑中的这些不同行为。 而且
很多时候，这并不是真正的
压力。 我的意思是，我们
每天承受的大部分压力与我们的
祖先所承受的压力截然不同。 呃，我们又没被
野生动物追赶，也没被烧毁
村庄，你知道的。 所以，
真正让我感兴趣的是接种疫苗
后发生的事情之间的联系
。 在 Zoe 期间，我们研究了一百
万人对
FISA 和疫苗以及
SK 疫苗的反应（如果你还记得的话）。 真正
有趣的是，呃，当时人们
实际上都很抑郁。 所以
你经历了大约24小时的抑郁状态，
这模拟了
一种更持续的威胁。 这件事
突然让我意识到，
免疫系统的微小变化就可能引发抑郁症。 关于长期抑郁症
患者，目前有一种越来越流行的理论认为，
他们的免疫系统发生了变化，就像接种
疫苗一样，不断地刺激着他们的免疫系统。 所以对我来说，这真的是
一件非常重要的事情，因为
我已经接种了疫苗。 我定期
接种疫苗。 我非常相信疫苗，
但接种疫苗确实会让人感觉有点
沮丧。 这很合理，因为你的血液
检查会显示炎症蛋白水平飙升
。 你的免疫系统正在
启动，这会向你的大脑发出信号
。 你的大脑会说：“好吧，
看来我这是生病了。”
有些人的这种疾病行为会持续数
月甚至数年。 现在，
人们正在发展一种全新的理论来解释为什么会抑郁，这与以前认为抑郁仅仅是
由于
化学物质失衡造成的理论截然不同。 实际上，这是
你的身体对
正常反应产生了异常反应。 它认为自己
正遭受攻击。 你的大脑认为自己
受到了攻击。 它应该会自动
关闭并保护你。 我觉得很
有意思的是，我们现在将
很多事情与免疫系统联系起来，而
精神和
脑部疾病的免疫基础正变得越来越
重要。 我相信你在
播客中已经多次谈到炎症和
控制免疫系统的作用，
因为如果你的免疫系统
失控，你的炎症水平就会很高，
你的身体就无法自我修复。 所以
大脑衰老的速度更快。 所有这些都
表明
炎症对
一切都至关重要，尤其是在
大脑健康的各个方面。 当我去
查阅资料时，你会发现，在
他们研究过的每一种脑部疾病中，免疫系统都发挥着作用。 然而，
我们却错过了这一点，因为我们太
痴迷于新事物了，你知道，比如
百忧解的作用机制，它只是通过调节
血清素
或多巴胺来实现的。  40年来，我们
一直走错了路，
错过了这种整体的观点，即这实际上是
炎症与
新陈代谢的结合。 因为
另一个重要因素是，
很多人患上痴呆症的原因是
血糖控制不佳，
大脑的能量供应
控制不佳。 所以这两件事彻底
改变了我对大脑健康的看法。
正如你所知，我以前研究遗传学，
有趣的是，
当我们观察双胞胎时，他们
通常在大多数方面都非常相似，但当
我们观察脑部疾病时，
双胞胎之间的相似性却非常低。 所以
除了少数疾病外，遗传因素一直都比较小
。 它们中的大多数都属于非常
低水平的遗传性。
瑞典也进行了一项大规模研究。 他们研究了数百万对
兄弟姐妹，并研究了他们所有的
心理健康问题，或者我更喜欢称之为脑部疾病
。 即使
在数百
万人中，也没有发现任何基因能够解释这些疾病，
除了普遍存在
患上各种脑部疾病的倾向之外。
所以他们把这叫做
P 因子。嗯，如果你有这种普遍的
易感性，你可能会患上任何
疾病，但可能是躁狂症、
抑郁症、双相情感障碍、注意力缺陷多动障碍、
阿尔茨海默病、精神分裂症，这会
突然改变你
对这些疾病的整个看法。 我们已经说过，
这些都是独立的疾病，
应该始终分开看待。
如果你开始把
大脑看作一个器官，就像
肝脏一样，你就会说，
好吧，我们谈论肝病，你
知道，如何预防肝病？
在脑部疾病领域，我们从来不谈论这个问题
。 我们只是说，好吧，
[清嗓子]你必须用
不同的方式来谈论躁郁症，而不是多动症、
人格障碍、癫痫或其他
任何疾病。 但结果发现，他们
不仅拥有相似的基因，而且
风险因素也非常相似。
我曾听你说过，你认为
帕金森病是从
肠道炎症开始的。   是的
，这很好地说明了
我对这些疾病的看法是如何改变的。
现在有很多非常好的流行病学数据。
流行病学数据。
流行病学数据是指来自庞大
人群的数据。
嗯，所以你是通过研究人群来研究疾病的病因
。 这就是
流行病学的本质。 这些
研究表明，如果你追踪
易感人群，
找出最终
患上帕金森病的人，你会发现
大约 90% 的
帕金森病患者在 10 年前就存在一些肠道问题
。
你可能会说，好吧，这可能
无关紧要，可能是两件不同的
事情，但是[嗤之以鼻]他们实际上
在帕金森病患者的大脑中发现了相同的蛋白质变化
，这种特定的蛋白质会
发生错误折叠。
它有点像阿尔茨海默病，但
它是另一种不同的
蛋白质——α-淀粉样蛋白。这种蛋白质
折叠后会形成一种特征性的结构，
可以在
尸检中看到，叫做路易斯体。但
重要的是蛋白质的折叠。如果你观察
这些患者的肠道，
你会发现他们在肠道蠕动非常缓慢的10年前就出现了便秘、腹胀等问题，而且他们的肠道中也存在同样的错误折叠蛋白质。研究人员
认为，这些蛋白质需要10年的时间才能
缓慢地沿着
迷走神经进入大脑，然后在
那里引发问题。 所以，
关于帕金森病的最新理论是，
它实际上始于
肠道，并且与肠道炎症有关
。 所以，当肠道不适时，这些蛋白质就开始折叠，
这意味着
通过对肠道友好的饮食，有可能预防帕金森病
。 看来越来越多的证据
表明，这件事
很快就会变得非常确凿。 如果真是这样，
你可能会想，还有哪些疾病
可能起源于此，而我们却
并不真正了解。 那么，如果
先在那里发生多发性硬化症呢？ 它确实开始将
这些晦涩难懂的脑部
疾病重新带回到身体其他部位的范畴，
以及那里正在发生的事情和
代谢问题。 你知道吗，
糖尿病也是
很多这类疾病的首要风险因素。
比如，如果你患有二型糖尿病，那么
你
患脑部疾病的几率就会高出四倍。 不仅是
抑郁症，还有双相情感障碍、
精神分裂症、
癫痫等等。 很明显，
它们之间存在联系。 它们指的是
你身体里发生的事情，
你吃的东西，
你的免疫系统在做什么，这些都会产生
惊人的连锁反应。
那我们该怎么办？
普通人会如何应对？ 你知道，
因为你了解
西方世界的平均饮食是什么样的
。 嗯，如果我们想要拥有
最佳的健康大脑，避免患上
痴呆症、帕金森病以及
其他一些与肠道相关的疾病
，那么
听众现在最应该
思考和做的是什么呢？ 嗯，我喜欢
认为我们已经……我有一个
越来越长的清单，但我现在已经总结出了
八条肠道健康规则，这些规则几乎适用
于所有健康，因为我们让你来治疗
大脑。 其实和
治疗身体其他部位没什么区别。 如果你
好好对待它，你就会
没事的。 所以，首先要
注意你吃的东西。 别
什么乱七八糟的东西都往嘴里塞，你
知道吗？ 我的意思是，停下来想一想，
“里面都有些什么成分？这
对我有好处吗？它会让我感觉如何？”
你是说检查标签之类的吗？
查看标签，或者哪怕只是
花点时间思考一下，你知道，天哪，
不要像我们大多数人那样，一边看电视一边盲目地吃东西，
而不去想你吃的是什么
。 其次，也是最
关键的一点，我认为，是
要吃各种各样的植物。 每周30株植物
。 这 30 种植物能提供
多种化学物质，可作为
肥料，帮助你尽可能多地吸引
益虫进入你的体内。
如何向对
肠道不太了解的人解释这一点？
我说的肠道，指的是
肠道微生物。 你的体内，主要在你的大肠里，
有 40 到 100 万亿个这样的家伙，那里有
很多药店。
那里有成千上万种不同的
物种，它们都经过高度选择，
只吃某些特定的食物。 例如，有一种细菌
只喜欢咖啡，叫做
洛雷纳巴克塔（Lorenabacta）。
我肚子里有一只只喜欢咖啡的小虫子
。 它就
等着你来喝咖啡呢。
我喝咖啡的时候会发生什么？
它会进行繁殖、交配、生育、
增殖，然后
通过将
咖啡分解成其他成分来产生某些化学物质，这些物质
可能有助于增强你的免疫系统，并
在某种程度上解释为什么咖啡
对心脏有益。 所以，你要
想象一下，有很多像
这样的、非常特殊的昆虫
等着你享用，它们不仅包括
咖啡，还包括海藻、猴
面包树，或者其他
你不常吃的东西，这样
我们就可以扩展有益昆虫的名单。
所以，如果我停止食用某种食物，
比如咖啡，如果我停止喝咖啡，
那只虫子就会死掉吗？ 它可能降到
非常低的水平，因为
有趣的是，即使你停止
喝咖啡，你仍然会被
喝咖啡的人包围，他们的
唾液滴、
亲吻和问候意味着你会
沾染上一些
细菌，或者你会闻到
空气中的咖啡
味。 好的。 所以，这些昆虫的数量会有增有减
。   是的
。 所以，即使在不喝咖啡的人体内，
我们也能看到微量的这种
Lorsonacta。
嗯，但在一些
根本不喝咖啡的国家，例如一些非洲
国家，咖啡就不喝。
嗯，就是这样。但我认为
重要的是要想象，这有点
像拥有一只珍稀动物。 你知道，
你得喂动物园里的动物。 你
不想给它们都喂同样的
食物。 你必须给他们这种
多样性，这样所有珍稀动物才能在
那里生存下去。 我们知道，体内
有益菌越多，
免疫系统就越好，
炎症就越能得到抑制，也就越
能预防
我们看到的这些问题。 所以我们的目标是
培养有益菌。 你越是努力建设
它们，它们就越能消灭
那些喜欢吃汉堡
、垃圾食品、
劣质脂肪和人工
物质的坏虫子。 所以你是在
通过饿死它们来消灭它们，而做到这一点的方法就是
好好喂养它们。 这就是我的
意思，如果这样说你能理解的话。
说到咖啡，它难道不会
限制大脑的血液流动吗？
不，据我所知没有。
哦真的吗？ 嗯，我指的是我从
流行病学的角度了解咖啡。 正如
我刚才所说，已经有很多研究
对比了喝咖啡的人和不喝
咖啡的人，观察
他们20到30年后的情况，结果表明，每天喝
两到五杯咖啡可以
降低患心脏病的风险
约25%。
所以可能还有其他研究表明它对
大脑有影响，但
总的来说，我看到的都是
有益的。 我没看到任何
负面信息。 虽然有些人
对咖啡因反应不良，所以这其中
总存在一些个人因素。
睡眠紊乱之类的。   是的
。 所以你可能属于
新陈代谢型。 它
在你体内代谢得比较慢。 这样咖啡因就能在体内
停留更长时间。 所以
对某些人来说，这些就是它唯一的缺点。
它会让你更焦虑吗？
嗯，我觉得这可能会让一些人更加
焦虑。 是的。 嗯，这就是为什么
抹茶之类的饮品比
咖啡更好，因为它们含有一种额外的
化学物质，可以让人平静
下来。 所以，就像任何事物一样，任何食物，都是
个性化的。 所以，当我们
谈论流行病学时，我们谈论的是
普通人。 嗯，但这并不
意味着没有例外。 所以，
我并不是说全世界每个人都
需要喝咖啡，但咖啡过去曾被
妖魔化，认为它会导致
心脏病和
心律失常。 事实上，从
流行病学角度来看，情况恰恰相反，喝咖啡
实际上可以减少心脏
异常和心律失常的发生，其
原因我们至今仍
不清楚。
所以，八点中的第一点是：要用心去关注自己
吃的东西。 第二件事
是吃30种不同的植物。
这就是我们
Zoey 产品 Daily 30 的基础，它主要含有 34 种
冻干全植物
。 我们最近又增加了一些。
所以，我们往里面加了一些海藻、一些藻类，
还有一些康普茶。 所以，
它们都是稀有食材。 我们找到了
七种你
通常看不到的蘑菇。
值得一提的是，我是
Zoe 的投资人之一。 嗯，我收回刚才的话
。
所以，你只需要把它拿出来，
通常撒在食物上就可以了。   是的
。 把它添加到食物里。 嗯，它和
大多数其他
类型的补品都不一样。 呃，
它不是食物的替代品。 它看起来
更像食物，而不是市面上大多数常见的
绿色粉末状保健品。 我们进行了一项大型
试验，约有 340 人参与，将
其与益生菌和安慰剂进行了比较。6
周后，
食用这种产品可以显著改善肠道微生物
。 所以，你实际上
可以比仅仅服用
传统益生菌多好几倍地促进有益菌的生长，抑制有害菌的生长。
所以这种施肥方法
[嗤之以鼻]似乎确实有效，这项
研究也
表明，几天后情绪也有所改善，这让
我很惊讶，
因为在计划这项研究时我甚至没有想到这一点
。 因此，
该研究报告的主要发现
是肠道微生物群得到改善，
Zo 肠道微生物群评分平均提高了 5 分，
消化系统方面，70% 的人报告
整体消化系统症状有所改善
。 嗯，饱
腹感增加了 41.5%。
与
单独用餐相比，满足感提高了 21.6% 6%，精力提高了 43.3%，饥饿感和进食欲望降低了。
在主要研究中，约有一半的人表示精力有所提升，45%的人表示幸福感有所提高
。
所以我们没想到会这样。 这就是我
真正想表达的观点，因为
我们觉得这可能只是个问题，比如，
好吧，我会不会更
频繁地去厕所？ 它能改善我的肠道菌群吗？
因此，能够看到这些
大脑效应真是一个意外之喜。
你们有没有对这些人进行粪便检测，
看看
他们肠道内的微生物在那段时间内发生了哪些变化？ 是
六周吗？
大约六周时间。 是的。   是的
。 你观察到
他们的肠道菌群发生了哪些变化？
所以我们有一种新的
肠道细菌评分方法，我们上个月
在《自然》杂志上发表了该方法。 所以我们过去常常谈论
多样性，在之前的播客中，
我想我们讨论过多样性，也
就是不同物种的数量，
但我们现在有了更好的看待
这个问题的方法，那就是选取100种最
重要的、会随着饮食而变化的微生物，因为我们每个人都有，
因为我们都不
一样。 很难将
你的 bug 与我的 bug 进行比较，因为我们
只有 20% 的 bug 是相同的。 所以，这里列出了
我们双方都遇到的 100 个常见漏洞，50 个好漏洞
和 50 个坏漏洞。 我们希望通过
干预措施，看到有益菌
与良好的饮食和
健康结果相关，良好的血液检测结果
上升，而
与炎症、
不良饮食和不良健康结果相关的有害菌
下降。 而我们
看到的也正是如此。 我们发现，
服用益生元后，大约有 40 种微生物发生了变化，
而服用益生菌（
我们从其他研究中知道它有效）后，
只观察到大约四
五种微生物发生了变化。
好的。
所以，它们都有效，但
益生元比益生菌效果更好，
这在某种程度上改变了
我对哪种更有效的看法。
那么益生元是什么？益生菌又
是什么？ 益生元就像
肠道微生物的肥料。 它就在那里。
它给它们提供食物。   是的
。
所以，而且是以不加区分的方式，
因为我们提供的是各种各样的
食物。 这 34 家工厂中，每家都
含有数百种化学物质。 所以它们有
成千上万种不同的食物来源
。 而我们使用的益生菌是
鼠李糖乳杆菌，这是一种
众所周知的益生菌，经过
数百次
试验研究过。 它是一种活的微生物，
通常存在于酸奶等食品中，
现在以浓缩的形式封装
在胶囊中。 你服用它，它确实
改善了肠道微生物，但效果远不如益
生元，益生元为它们提供食物。 益生菌
实际上只是把细菌放进去而已。
它会把虫子放进去，我们以前一直
以为它就像种子一样。
呃，所以你知道，
肥料和种子可能就是罪魁祸首，但我们现在
知道，这种细菌永远不会真正
在你的肠道微生物群中繁殖。
科学如此发展，我们的思维也随之
改变。 我们认为益生菌在服用过程中
确实能刺激你的免疫系统
。
好的。
所以它
可能在小肠更靠上的位置起作用，
也就是
在肠道更靠上的位置。
肠子在哪里？   是的
。 所以，如果你问大多数人“你的
肠道”在哪里，他们总是会想到
胃。   是的
。
呃，那不是你的胃。 你看，那
就是你的肠子。
所以你的胃在这里。 你把
你的肝脏取走。
如果你想象我们这里有一个身体，那么
你就有一张嘴。 食物
通过食道进入胃部，食道是一条
通向胃的管道。 这就是
胃，它的
酸性很强。 然后，它
通过一个小阀门通向地幔。
食物就是在这里开始被揉成一
团团的。 它在
这里进入小肠，小肠这个
名字起得不好，因为小肠
实际上是肠道中最大的部分。 而且
它就像你体内无穷无尽的线圈一样。
很多墓穴。 到处都是小角落和
缝隙。 因此，
表面积非常大。
如果把它铺开，相当于好几个网球场，而
一个人就相当于一个网球场。 这是因为
大部分营养物质都是在这里被
吸收的。 它们从
食物中提取出来，然后被人体吸收。 这样就能回收所有
微量元素和其他物质了
。 我们就像一家回收
工厂。 然后，食物从
小肠进入
大肠，大肠也称为
结肠。 而大部分肠道
微生物就生活在那里。 所以，99%的肠道
微生物都位于肠道的最后一部分，即
大肠，大肠
长约几米，而且因人而异
。 这里是纤维的去处
，是
肠道早期未被消化的物质的归宿，
这是因为
微生物主要以纤维为食。
所以，这就是他们行善的地方。
它们将纤维转化为
短链脂肪酸等产品，这些
是真正有益于
我们免疫系统的化学物质。
需要注意的是，
小肠和大肠内都
分布着大量的神经。
你拥有所谓的中间
神经系统，它是我们的第二个
大脑，实际上它是第一个
形成的大脑。 所以，当我们还是
小胚胎的时候，
我们最初只是一个小管子，围绕着
我们肠道形成的神经系统
实际上是
我们身体的第一个大脑，而
第二个大脑（长在头上）在某种程度上是后来才发育出来的
。 嗯，这是一种
很有趣的思考方式，但也
说明了我们肠道中的神经对我们的身体机能有多么重要
。 正如我们之前讨论过的，这
两者之间存在联系，而且还有免疫细胞。 所以，
我们70%的免疫细胞都在
肠道里。 它们大部分位于
大肠，但也有些位于
小肠。 所以，我们的免疫系统在这里，
我们神经系统的大部分也在
这里。
为什么？ 想必这些虫子遍布
全身。
它们无处不在。 所以它们也在
你的“是”的范围内。 所以，我应该指出，我们这里漏洞百出
。 所以人体的每个部位都
含有一些微生物。
我们体内第二大含有这些物质的地方
是口腔。 所以，口腔
微生物群存在于我们的唾液、
牙齿和牙龈中。 这就是
为什么卫生习惯差（哼）
如果你不
正确地使用牙线，患痴呆症的风险也会增加一倍
。 有趣的是，
微生物与牙龈炎症之间存在着真正的联系：
如果它们吃掉牙菌斑和
其他残留
在牙龈中的东西，牙龈就会发炎，
从而创造出一个有利于
喜欢炎症的有害微生物生存的环境。
出于我们尚不清楚的原因，它们似乎会
从口腔进入
大脑，引发
大脑炎症，从而增加患
痴呆症的风险。 如果你不使用
牙线。
是的，这确实是最新的科学研究，它表明将
合适的细菌放在合适的地方，并
避免将不合适的细菌放在错误的
地方是多么重要。
我们为什么需要这些漏洞？ 为什么
进化没有设计成让我们
无需依靠
这些体内的小工蜂、小
虫子就能完成所有这些事情呢？
我觉得很奇怪，你以为
人体是一个单一的
有机体，但实际上它是由数
以百万计的
有机体组成的。
嗯，你对世界有一种以人为中心的
看法。 所以，我们是
从微生物进化而来的。
我们是一体的。 我们曾经是一体的。
我们曾经是一个整体，嗯，结果发现
我们身体的大部分都是
微生物的残余。 微生物显然
融合在一起，导致人类细胞发生改变。   这
就是
多体生物如何形成的整个起源。
这些单细胞微生物，
有些融合在一起以达到目的，另一些则
保持单细胞状态。
如果你愿意的话，可以说，单品销量者与他们的多重销量前辈之间一直存在着某种联系。 因此，随着我们
共同进化成更复杂的生物，
两者始终形影不离。 结果
发现，就像我们
作为胚胎形成一样，肠道是第一个形成的
器官，这个圆柱体，
这个管子，是
设计系统中第一个形成的器官。 它被
设计成含有微生物，这些微生物
在训练我们的
免疫系统识别
有害物质和有益物质方面发挥着至关重要的作用。
而且，它对
我们的大脑发育也至关重要。 但当
我们开始思考
我们的起源，并意识到我们本质上是从
微生物开始的时候，这真是令人着迷。
因为我们通常不会去思考我们的身体，
我们一直以来都
认为这是上帝的创造，这个
身体与任何
其他事物都无关，我们是宇宙的主宰。
我认为，
意识到我们身体的很多部分都来自
微生物，这让人感到相当谦卑。我最近学到的一件事也让
我大吃一惊，那就是
我们所有人体内都有被
称为线粒体的“能量工厂”。   事实
证明，他们所做的远不止是
为该电池提供电池。 它们正在
对抗炎症。 它们
对基因表达至关重要。 它们
对新陈代谢有益。 事实证明，
这些东西的源头是
困在我们体内的微小微生物。
它们本质上是
擅长制造能量的微生物。
嗯，在遥远的
过去，我们融合了我们多菌种的
微生物，它们当时四处活动
。 他们说：“哦，我们需要
更多活力。” 于是，
它们偶然与这些能量微生物融合，
并慢慢地
融入我们的身体，以至于我们
现在
全身都有了线粒体，而线粒体的祖先也是
微生物，我们
身体的每个细胞中都有它们。
是的，我们有。 事实证明，它们
对大脑健康也至关重要
。 你经常花
时间思考吗？或者说，
你的人生中是否曾有过
思考这一切的意义
以及为什么会有生物存在的时期？
因为这对于生物体来说似乎并不是一个迫切的
需求。
你知道，这些星球上可能只有岩石和
水。 我不明白为什么
人类在为环境
做出贡献方面就一定不可或缺
。 嗯，我认为
一旦有了生命，无论是
植物生命，我的意思是，你
可能想到的是动物生命，但你
知道，像岩石上的蜘蛛之类的生物是
最早的生命形式之一，它们
需要
从岩石中获取能量和营养，
然后出于某种原因，它们
只是想生存下去，你知道，我
认为这就是生命的本质：
获取足够的营养，这样你才能
继续生存下去，或者将你的基因传递
给其他人。 就是这个
概念，一旦它诞生了，也许
其他一切都由此而来，
而这可能只是一个偶然
事件。
所以，你知道，
想到
我们可能曾经像
现在这样从卑微的境地走出来，就像我们从
岩石和水中诞生一样，总是让人感到谦卑。嗯，是的，
哲学不是我的
强项，但我从
发现
我们周围的新事实中获得了许多乐趣。我觉得很神奇，
我们人类花了这么长时间
仰望星空，
而研究我们体内的
微生物及其起源对我来说要令人兴奋得多，
也许也更有解释力，
就像我们
在法国仰望星空一样。
是啊，我们仰望星空，哦，
我们从何而来？ 你知道，宇宙
大爆炸之类的东西，
其实研究我们
自身内部的构成以及它们的来源，我们
可以更多地了解
我们自己。 如果你关注我的话，你
可能已经听我谈论过招聘这件事，而且谈论的次数
比其他任何事情都多。 你可能在
我们的另一个 YouTube 频道“Behind the Diary”上看到过我，我在频道里谈到
我有多么痴迷于招聘
流程。 这让我想到一个
我想给你们的建议，
那就是，如果你们在招聘方面遇到困难，不妨了解一下我们的赞助商
LinkedIn
。 他们新推出的AI助手会
根据你为特定职位设定的标准，为你筛选申请
，只显示最
匹配的候选人。 这样，你就不用费力地在
一大堆
不同的朗姆酒中寻找了。 它每天会推荐 25 位
符合您
要求的候选人，您可以邀请他们
申请该职位。  LinkedIn 是我们
寻找团队中长期优秀人才的平台
。 事实上，
通过 LinkedIn 招聘的员工
比通过
其他求职网络招聘的员工更有可能至少留任一年，可能性高出 30%。
在 linkedin.com/doac 免费发布您的职位，即可一次性招聘到合适的人才
。
然后使用推广功能访问
LinkedIn Jobs 的全新 AI 助手。 那是
linkedin.com/doac。
须遵守相关条款和条件。 我只需要把
脑子里的想法全部倾泻出来。 想象一下，如果你
身边一直有人，可以
把你脑海中的想法，
用人工智能进行综合处理，使之
听起来更好、语法更
正确，然后为你写下来。
这就是 Whisper Flow 在
我生活中的意义。 正是这个思想伙伴
帮助我解释我想表达的意思。
这意味着，无论我身在何处，无论是
在办公室独自一人，还是外出走动
，我都可以通过语音在所有设备上回复电子邮件、Slack
消息、WhatsApp 消息以及所有其他消息
。 我非常喜欢这个工具。 几个月前，我在
我的幕后频道上开始谈论这件事
。 然后创始人
联系我说：“因为你，我们
看到很多人开始使用我们的工具
。” 所以，我们很乐意成为
赞助商。 我们非常欢迎您成为
公司的投资者。 于是，我同时申请了这
两个优惠活动。 我现在是
一家名为 Whisper Flow 的公司的投资人和重要合伙人
。 你一定要去看看
。  Whisper Flow 的速度是
打字的四倍。 所以，如果您想
尝试一下，请前往
whisperflow.ai/doac
免费开始使用。 您可以
在下面的描述中找到 WhisperFlow 的链接
。 所以，这是
八点中的第二点，即吃
30 种植物。
所以，每日30卡路里是一种简单
又美味的方法。
第三个是什么？ 我建议多吃
发酵食品，争取每天
在饮食中摄入三份发酵食品
。
每天。
三年前我不会这么说，
因为当时的科学证据还不够
充分
，但三年前
斯坦福大学一个由 28 人组成的研究小组进行的一项研究表明了
捐赠行为。 他们每天给受试者喂食五份，
持续约一个月，结果表明，
与纤维饮食相比，在这段时间内，血液炎症水平可以降低约 25%。
你知道，这让我非常震惊，因为这是
第一个真正优秀的研究，
虽然之前有很多研究，
但质量都不好。 突然间，
有人每天验血，你知道，
他们会检查血液中的 20 多种蛋白质，
然后突然发现
某种食物
与血液中的炎症直接相关
，正如我们一直在讨论的，这会对
大脑和身体其他部位产生巨大的连锁反应。   就像
泡菜之类的东西一样。
发酵食品是指
经过微生物转化而变得
更好的食物，这意味着它的味道更好。
情况更复杂。 它保质期更长，所以
不需要冰箱。 这就是我们
祖先这样做的原因。 而且它经过
化学转化，通常
更有营养。
请举几个例子。
所以，嗯，就是用牛奶做的酸奶。 你
所做的只是添加了
零脂肪。 零脂希腊酸奶。
哦，我绝对不会吃零脂肪的希腊
酸奶。 你为什么想喝那个？
我不知道。 我只是，我只是
不。呃，不，
那意味着是的。 经过深度
加工。 你不想那样。 但
里面仍然含有有益微生物。
你知道，你所做的只是把
牛奶这种很普通的东西转化成了某种东西，而成年人其实并不
需要牛奶。 这种牛奶并没有什么特别的益处
。 只需添加微生物
，就能使它对
身体有益。 而这些
研究已经证明了这一点。
你说的“
这种零脂肪希腊酸奶有什么问题”具体指的是什么？
它上面写着零脂肪。 听起来好像什么都没有
。 我们活着需要脂肪
。 所以脂肪是有益的。 事实上，就在
几天前，美国农业部
修改了所有指导方针，
以前是说不要摄入
脂肪，要食用低脂产品，现在则
说脂肪其实是有益的。
我们过去给出的所有建议都是错误的。
那为什么他们还要把产品标为零
脂肪呢？
因为公众仍然认为这些食品很
健康，而生产这些食品的公司
通过宣称其不含脂肪来节省成本
。 他们基本上是用淀粉类
人工合成的填充物来代替脂肪。
所以，由于脂肪含量为零，它通常更甜
。 但如果标明零脂肪，
那就说明它不健康。 你应该
避免这样做。
那么，这些发酵食品究竟是什么呢？
你本来想说，
好吧，我应该给你
列个清单，这样大家就知道我在
说什么了。 所以，我们有酸奶，
我们有奶酪，而且
除了美国奶酪之外，几乎所有奶酪都含有活性微生物
。 越是手工制作，数量就越大
。 牛奶酸奶（一种
超级酸奶）通常含有 10 到 20 种
微生物。 酸菜。 所以我想到了
4K。 所以我们已经完成了基尔。 这种
酸菜就像酸菜一样。 于是我们得到了
发酵卷心菜。 单吃卷心菜挺
乏味的。 把它发酵。 它的
味道很棒，而且还
有益健康。 然后[嗤之以鼻]
还有泡菜，那是一种辛辣的酸菜，
是韩国人的主食。 而且
他们都很健康。 虽然
泡菜里含有盐分，但吃
泡菜的人血压比
不吃泡菜的人低，而且我非常
喜欢泡菜。 一开始我非常讨厌它，
但现在我已经彻底上瘾了。 然后
还有康普茶。 嗯，你在
大多数超市和商店都能看到这些东西。 嗯，那是
发酵茶，好的发酵茶可以含有
30 到 40 个这样的茶渣。 还有另一种
水克非尔，虽然不太受欢迎，
但我认为我们以后会看到更多这种水克非尔
。 蒂比科斯是它的另一个名字。
这是含有大量微生物的谷物。
有点像牛奶酸奶，但
加了水果。 然后你就得到了
在日本能买到的所有味噌。 味噌汤、
味噌酱、天贝，以及
世界各地所有这些发酵食品。
几乎每个大洲都有自己独特的
发酵方式，种类多达数百种。 在非洲，有
各种各样的发酵啤酒和粥。
当然，我们看到的是
活的，但也有很多
死的发酵物。 显然，面包是一种
死发酵物。 人人都做酸面包。
然后还有葡萄酒和啤酒。
有趣的是，
嗯，这又是一门非常新的科学，死
发酵物实际上对健康有一些
益处。 所以，我以前对
美国商店里卖的那些标明“
轻度巴氏杀菌”的康普茶之类的产品非常不屑一顾。 我会说，
这简直是一派胡言。 那绝对不是什么
好事。 但随机试验
表明，即使是死亡的微生物，
对宿主也有一定的益处
。
你看上去有点怀疑。 但我
反对安慰剂效应，而且
现在已经有很多研究了，你
肯定会相信。我知道一些
研究人员对此感到
惊讶，但这确实是真的。   这
是为什么？ 这是怎么回事？ 我们
再想想，如果我们回到之前关于疫苗的
讨论，就会
发现虽然微生物不是活的，但它
仍然有细胞壁，而且
细胞壁中含有蛋白质。 所以，这就好比
你吞下了这些尸体的残骸。 我们认为它们在
通过小肠时会刺激你的免疫细胞。
好的。 它会向
你的免疫系统发出信号，使其平静下来，
减少炎症。
这就是我们目前对
这种现象的最佳理解。 所以，
活的微生物是最好的，但
看起来死的微生物（被称为
后生元或僵尸生元）
可能也对你有益。 所以，我认为
所有发酵食品，即使是那些
我三年前会不屑一顾的发酵食品
，现在可能都对我们有益。 而
这确实是降低
炎症水平的最佳方法。 我们在 Zoey 上进行了一项大型
研究，我们询问了 9,000 名
Zoey 会员（他们之前没有服用
发酵食品）尝试
每天服用三种发酵食品，看看他们的效果如何。
他们感觉如何？
我认为大约有3000人退学了。 虽然不太
喜欢，但近 6000 人
坚持下来，在
一周的适应期后，又进行了两周的测试。
其中约有一半人注意到
情绪、精力有所改善，
食欲也有所下降。
所以，对于那些还没有尝试过
这种方法的人来说，我认为这是一种很棒的简单方法，可以让
你看到通过
改变饮食习惯，
尝试一些
你可能从未想过的发酵食品，就能改善你的健康状况。
四是什么？
第四点是调整你的蛋白质摄入量。
目前，蛋白质是
新闻热点。 每个人都想摄入
更多蛋白质。 关于
是否需要更多，存在很大争议。 呃，大多数研究
表明，90%的人摄入的
蛋白质足够。
除了很难
在饮食中摄取足够的蛋白质之外，可能不会造成太大的危害。 大多数
人
想到蛋白质时，首先想到的都是鸡蛋和肉类。 所以我
认为人们应该关注的是，除了大米之外，还有
很多其他优质
蛋白质的来源，比如豆类、豆科植物、
蘑菇、
全谷物（如藜麦和大麦）
。 如果
你正在考虑这个问题，你可以
摄取足够的蛋白质和纤维，因为
我们当中 90% 的人都缺乏纤维。 如果
你想呵护肠道
微生物，你真的需要给
它们提供纤维。 否则，你
只是给他们喝了蛋白质饮料，反而会让他们挨饿
。 下一个。 我们现在在哪一步？
第五名。
第五点是注重质量，而不是
卡路里。
用卡路里来评价食物的想法完全
是错误的。 我们
以前讨论过这个问题。 你其实不应该
选择低卡路里产品。 你应该
选择保留
原始结构、
含有所有原始
营养成分的全食物。 所以，一切都真正聚焦
于未经篡改的高品质食品
。
为什么不能是卡路里呢？
因为这不是评价食物的好方法
。 研究表明，限制卡路里摄入的饮食
对绝大多数
人来说是无效的。 我们
尤其通过 GLP-1 药物了解到，当
你限制饮食和
卡路里摄入时，你的饥饿信号就会增强。
饥饿是导致肥胖的主要原因。
所以你所做的只是
短期内减掉一些体重。 从长远来看，它会
像你的身体一样恢复过来
。 所以，标签上的卡路里信息其实应该忽略不计
。 你应该
选择能滋养肠道的高品质食物
。 对很多人来说，这是一种
重要的思维转变
。 但接下来这一点
至关重要，因为它与
避免食用高风险加工食品有关，
因为加工食品会
以多种方式损害你的肠道和身体
。 首先显而易见的
是，它们添加了大量添加剂和
化学物质，使之可以
食用。
而那些
东西，比如乳化剂、
防腐剂、
胶质、色素、香精、
人工甜味剂，都是
食品公司为了欺骗你的
身体，让你觉得这些东西很美味而制造出来的。
它们通常确实如此，但它们会损害
你的肠道微生物，这些微生物在数十亿
年的进化过程中从未接触过
这些产品，因为它们
在自然界中并不以这种形式存在。   就像
我手里的这款能量棒一样。   是的
。 所以，这款产品含有……调味
馅料，不管那是什么意思，葡萄糖
浆、甘油、小麦、
浓缩果汁、
植物纤维、天然香料、
燕麦片和大豆。 嗯，这个
看起来还不错。 任何。 不过，我不太
确定调味馅料到底是什么味道
。 任何馅料都可以加各种口味。
那是玉米片之类的东西吗？
玉米片。 是的。 所以，它们应该算是
高度
加工食品，而且风险可能中等
。 在 Zoey，我们创建了一个新的等级，
因为过去我们会把
所有这些情况归为同一类，但我
认为现在我们需要根据他们是否患有这些情况，将这些情况视为
零风险、轻度风险、中度风险和高风险
。
这个怎么样？
那风险就太大了。 好的。
因为这是那些
制造它们的人设计的。
里面含有防腐剂，所以
一周后味道应该也一样，对吧？ 我们
仍然可以继续玩它。 它不会
变质，也不会发霉。 嗯，它含有
乳化剂，使它们能够保持在一起。 它
里面加了额外的糖。
里面可能含有大量的盐、
糖和一些脂肪。
嗯，所以它会非常美味。 那是
什么意思呢？
这意味着你可以吃很多
才会感到饱。 所以它会让你
吃得过多。
对于看不见的人来说，我们说的是
白面包。 就是
你在超市里能买到的那种普通白面包
。   是的
。 它具有一种特殊的、
与众不同的结构。 这也
意味着它几乎不需要
咀嚼。 好的。 所以你把它放进
嘴里，其实不用
咀嚼。 它就像婴儿食品。 而
你知道，真正的高
纤维面包，需要
咀嚼好几下才能咽下去。 所以，
这些食物有很多特征可以
提醒你它们不健康。
所以，不仅是那些
对肠道微生物有害并会破坏它们的成分，还有
添加剂。 你知道，
它会让你吃得过多。 所以，很多
土豆零食之类的东西，
入口即化。
它们的设计就是为了让你
快速吃完。
有没有特别好的面包或者比较推荐的
面包？   是的
，有。
像黑麦面包和斯佩尔特小麦面包这样的食物不多，
理想情况下最好是酸面包，还有
德国风味的面包，你
知道，斯堪的纳维亚面包，它们
（哼）对你来说相当不错，因为
它们仍然保留了完整的谷物，
这意味着它含有营养成分。   这
也意味着它们很难
快速食用，而且容易让人饱腹。 如果
你吃了这种面包，它不会
让你更饿。 我当
初级
医生的时候经常有这种情况。  [嗤之以鼻] 每个病房都有烤面包机，还有英国
国民医疗服务体系提供的廉价面包。
你吃下去，会
有点提神，但
一个小时后，即使吃了
四个面包，你还是会觉得很饿。 我认为这就是
问题所在。 很多人没有意识到，
这种食物不仅会让
他们生病，让他们的肠道微生物
生病，而且实际上还会让他们
吃得过多。 研究表明，它会让你
多吃大约 25% 的食物，你知道，这在
日常生活中会累积成相当可观的热量。
很多人，包括我，一直以来都
认为，因为
吃了这些东西，就会
胃痛，有时还会
胀气，或者出现一些与
排便有关的问题。 嗯，他们说这些食物
不含麸质，好像他们对麸质
不耐受之类的。
我就是其中之一。 我当时想
，如果我吃了
这块面包，
接下来的两天我都会感觉不舒服。
所以，我以为自己吃的是无麸质食品。 但
我记得上次我们谈话时，你
告诉我几乎没有人对麸质
不耐受，或者说，几乎没有人对麸质有……那个
术语是什么来着？
嗯，是的。
麸质不耐受。   对
麸质不耐受。   是的
。 但这并不是
测试它们的时候。 是的。 直接地。 我的
意思是，确实有一些人这么认为，但大多数
认为自己吃三明治的人其实并不这么认为[嗤之以鼻]，
那是因为通常情况下，当你
在美国或英国吃三明治时，你会
吃到劣质面包、糟糕的馅料，以及
各种各样的添加剂和
化学物质，这些东西可能
对你的身体有害。 所以，当你不再吃
三明治的时候，你可能会感觉好一些。 因此，
大约有 30% 的人认为
麸质对他们来说是个问题，但实际上只有 1% 的人
需要严格避免食用麸质。
我认为这是一个很好的例子，说明
我们喜欢简单的解决方案。 所以
麸质出现了，大家都会
想到麸质。 只要把
那东西除掉，所有问题就都解决了。
而不是去想
廉价面包三明治里还有哪些其他东西
可能会引起你的反应。
也可能是把
面包粘合在一起的乳化剂，或者
你正在吃的蛋黄酱里的乳化剂。 呃，
可能是某些色素造成的
，你知道，这些色素让面包变白，或者
让酱汁呈现亮黄色，而
你可能对这些色素不耐受。
这些生产商
在食品中添加的成分越多，就越有可能有
一种成分与你不合，
你最喜欢的三明治突然间就
变成了你最大的敌人，因为
你知道，它们都是由
杰出的科学家创造出来的，他们唯一关心的
就是你觉得它无法抗拒，让你
不停地吃。 如果你吃健康
食品，就不会有这些问题。
这些杏仁怎么样？
嗯，里面还有一些核桃。
你觉得杏仁怎么样？ 我喜欢杏仁。
嗯，它们对你有好处，
很多研究表明它们对你的
认知能力有好处，甚至对
大脑健康的其他方面以及
情绪也有一些轻微的影响。 这些对肠道
健康有益。 它们含有各种非常
有益的脂肪。 这些omega-3
脂肪酸等营养物质存在于坚果中。 所以，它们是
非常棒的零食，既能饱腹
又好吃，我一般都会推荐它们。 我读过的关于
核桃对大脑健康的资料可能比杏仁要多
。
所以，你知道，有些研究表明，
人们大量食用核桃确实有帮助，
但我认为不应该认为只有
一种坚果才能
帮助你的
大脑。 我们应该再次强调
多样性的概念。 因此，食用混合坚果
确实是促进大脑健康的最佳方式
。 我们过去常常妖魔化坚果，
因为它们含有脂肪。 当然，
在我20年前，哦，
你不能吃花生和坚果。 它们
对心脏真的很不好。 现在我们
完全扭转了局面。 我认为这正好
表明，在
相对较短的时间内，这个领域发生了多么大的变化。
七是什么？ 所以第六点
是避免食用高风险加工食品。   在
挑选食物时，尽量让
盘子里的食物颜色丰富一些，
因为这表明
它们含有被称为多酚的化学物质
。
自然色。   是的
。 是的。 确切地。 不是那种蓝色，
我们真的想
避免那种对身体不好的蓝色。 所以，天然
色素是这些食物
对你有益的标志。 所以，我们说的是颜色
鲜艳的浆果，比如
覆盆子、黑莓、
草莓，还有紫罗兰
生菜，以及
紫色的卷心菜。 嗯，我们
说的其实是所有那些鲜艳的颜色，
因为它们含有属于
多
酚类化合物的化学物质，这些物质可以作为
肠道微生物的燃料。 这样一来，
它们就能进而产生
短链脂肪酸等物质，
从而保持健康。 所以，这是
大自然在告诉我们应该吃这些
食物，而且这可能是
你的祖先早就知道的信号。 另一个
我们无法从外表看出，
但你会逐渐了解的迹象是苦涩。
所以，味道苦涩的植物往往
比味道清淡的植物更有益健康。 这就是
西兰花的故事。 这就是为什么特级
初榨橄榄油对我们如此有益的原因。 嗯，
咖啡也不错。 为什么是红酒
和黑巧克力？ 正是其中的
多酚类物质真正促进了我们体内
微生物的生长。
第八点，也是最后一点
，让你的肠胃
休息一下。
快速地。   是的
。 所以，限时进食
已被证明有助于肠道
恢复正常的昼夜节律。
这有点像给
肠胃睡个好觉。 我们都
知道睡眠对我们有益，但
我们常常忽视我们的肠道健康。 很多人
晚上都会吃夜宵，比如
从酒吧回家路上买个烤肉串之类的
。 这样
做对肠道健康完全是错误的。  12 至 14 小时的
隔夜禁食，将
进食时间限制在 10 小时内，已被
证明对你的新陈代谢有益，
并能改善你的肠道内壁。 这样就
不太可能发生渗漏和引起
炎症，并能让清洁
团队和微生物出来
清理你的肠道。
现在有很多研究表明它确实
具有这些代谢优势，但我
现在并没有大力推广它，
因为我们已经和 Zoe 一起进行了一项大规模的
公民科学研究，有
超过 10 万人参与。 我们
要求他们进行14小时限时
进食。 第三个人
放弃了。 他们说：“我做不到。我
总是感觉饿得不行。我
需要吃点零食，比如
杏仁。”
三分之一的人很喜欢，两年后他们还在坚持
。还有三分之一的人则表示：“
嗯，我会偶尔试试。感觉这样
好些。”所以，我认为这其中存在一些
个人因素。但是，如果
你能做到，这真的很重要。
我甚至会鼓励那些觉得
很难做到的人，如果可以的话，尽量避免
深夜吃不健康的零食，这会对
你的肠胃和大脑产生非常大的影响
。你知道，
有时候你会遇到一款产品，它对
你的生活产生了巨大的影响，你
可能会把它形容为“
游戏规则改变者”。我想说，
我的团队中大约有35%到40%的人
会把这款我面前的产品——Ketone
IQ（你
可以在ketone.com上购买）——描述
为“游戏规则改变者”。但我
成为这家公司共同所有人的原因，以及
他们现在成为…… 我之所以成为
这个播客的赞助商，是因为有一天
我来上班时，发现
桌上放着一盒这种东西。我当时完全不知道那是什么
。我的团队成员莉莉说这家
公司联系过我。于是我
上楼试了一下，坦白说，之后的一切都改变了我的
专注力、
精力、感觉、工作效率和生产力
。简直是颠覆性的。所以，如果
你也想试试，可以访问
ketone.com/stephven，
享受七折优惠。第二次发货还会赠送一份小礼物
。现在，你
可以在全美各地的 Target 商店找到 Keton IQ，而且
首次购买完全免费。
如果说我们有什么最需要的，那就是人与人
之间的联结。尤其是在我们如今生活的世界里。而这正是我们制作这些对话卡片的原因，因为在这个节目中，当我与嘉宾们进行深入的对话时，总会有一件奇妙的事情发生：我们彼此之间建立了深厚的联系
。每期节目的结尾，
我采访的嘉宾都会留下一个问题。
下一位嘉宾，我们把
他们做成了这些对话卡片。
我们还加入了这些“反转卡”，让
你的对话更加
有趣。对话卡片里还有更多
惊喜等着你
。这是
全新版本。而且
，我首次在卡片包里加入了这张金色
卡片，这是我的独家问题
。不过，金色
卡片只在第一批对话
卡片里放。所以，赶紧入手吧，
限量版金色卡片售罄之前赶紧下单。
点击下方描述中的链接
。
近年来，你对生酮饮食的态度变得更加开放了
是的。[叹气]
嗯，
我应该说我对生酮饮食很感兴趣。
你对生酮饮食感兴趣。是什么让你对
生酮饮食感兴趣呢？因为我觉得你
以前对生酮饮食不太热衷。
不，我觉得我们讨论的时候，我其实
挺反对的，你知道，但是
读了一些关于大脑的文章，了解了大脑代谢
、大脑能量的重要性，
做了更多研究之后，
我的想法稍微改变了，因为我们
发现…… 对儿童癫痫来说，这真是太神奇了
。
嗯。它仍然是治疗药物难治性
儿童
癫痫的主要方法。生
酮饮食。生
酮饮食。所以，对于那些
不了解我们在说什么的人来说，生酮饮食
就是将
大脑的能量供应从葡萄糖转变为
酮体，这是一种
我们在进化过程中一直拥有的转换机制，尤其是在
食物匮乏的时候。
大约两天不进食后，
我们的葡萄糖储备就会耗尽。这些葡萄糖
来自肌肉，然后我们会
切换到另一种能量形式。
这是一种生存机制，但
它的作用是重置大脑。
所以，对于癫痫患者来说，人们认为
这有点像重启
电脑。癫痫相当奇怪，
因为它过去被认为是
一种精神疾病，正如我所说，因为患者
会出现幻觉、妄想，而且
它与抑郁症有关，总之，你
可能会出现所有这些症状。
有趣的是，所有精神疾病都会出现一些症状，
而生酮饮食似乎可以治愈这些症状。
这让我很好奇，还有哪些其他因素在
起作用。理论上，生酮饮食或许
可以改善其他一些精神健康问题
。目前，这方面的
证据还不够充分。有
很多轶事，一些只有
七名患者的开放标签研究，这些都
不足以让我下定决心
去做。但我认为绝对
值得进行一些真正的研究。而且，
即使不完全采用
生酮饮食，仅仅是改善
新陈代谢
以及大脑获取
能量的方式，也可能非常重要。
我认为，
生酮饮食有趣的地方在于，作为一个
经常尝试生酮饮食的人（我
之前给你们看过，
我的手臂上戴着一个酮体监测器，可以随时监测我的
酮体水平，并且
连接到我的手机），我认为
有趣的是，在我们
生活的这个世界里，到处都充斥着各种各样的
食物广告。 总会有
想吃垃圾食品的诱惑。你走在
商业街上，到处都是外卖店、垃圾
食品店之类的。我
觉得生酮饮食的作用，虽然你可能永远不会
在研究中看到，也不知道能不能找到
，就是
它能抑制这种渴望。它就像是减弱了
食物的诱惑。所以，这也是为什么
我觉得交替进行生酮饮食
对我很有用的原因之一，因为这意味着
一年中我总有那么几个时期，
我对垃圾食品（比如
我们桌上这些）的渴望会
暂时消失，哪怕
只是一两周、
三周或四周。这让
我可以重新调整状态，
重新掌控自己的饮食。
尤其是在
现代生活中，当你工作很
辛苦或者经常出差，
睡眠不足的时候，很容易陷入
我们之前提到的那种恶性循环：
渴望甜食，然后吃
甜食，感觉更累，最后
躺下休息。 再坚持一段时间，你就会
想念健身房，然后就会陷入
同样的​​恶性
循环。嗯，生酮饮食不断地让我摆脱
这种可能性。但是能坚持
多久呢？
我最长的一次大概是六周
或八周。但即使只坚持
一周，也意味着
之前的
四到八周在各个方面都更加健康
。所以即使我停止生酮饮食，我的身体也会
健康得多，你明白我的意思吗
？
这就是我感兴趣的原因，因为
我认为长期坚持生酮饮食永远
不会成功，对吧？它
太残酷了，而且不利于
保持肠道健康。
嗯。
所以对我来说，我的意思是，很少有人
能忍受它，你知道，这很
艰难。
是的。如果我们能制定一个方案，
每三到六个月，让
你进行几天的生酮饮食，
足以重置你的身体和
大脑，同时
保护你的肠道，比如…… 我知道，
每天服用30毫克或其他一些
不会让你退出生酮状态，
但能保持肠道菌群平衡的东西
，我认为我们
或许能找到一些
对大脑健康有实际用途的方法
。我
很想多做
这方面的研究。我计划
今年晚些时候测试一下自己，
看看我能否在保持肠道菌群健康的同时，坚持一周的生酮饮食
。
你以前尝试过生酮饮食吗？
嗯，没有真正尝试过。你知道，如果你
为了做结肠镜检查而进行了24小时的禁食，你
当时可能已经接近生酮状态了，
但你并没有真正进入生酮状态，因为你还有其他事情
要操心，比如上厕所，这些都会
分散你的注意力。我认为这才是关键所在，
因为我们讨论过
身体的整体性，
以及身体各部分之间的紧密联系，
大脑与肠道之间的联系等等，而
生酮饮食确实有其独特之处。 感觉就像
我重新掌控了自己，这种掌控感
对我的生活产生了更全面、更积极的影响，
包括我
作为播客主播的表达能力。我听
乔·罗根说过类似的话，他当时
说，
当他处于生酮状态时，
他的表达能力
和思维能力都得到了极大的提升，要知道他可是要录制
长达4小时的播客的。为了
这种
认知上的益处——思维
清晰——他几乎愿意永远保持这种状态。我总是跟我的团队说，
当我进行生酮饮食时，我感觉
自己看待世界的方式就像是
高清的，我的
嘴巴和大脑就像我一直说的那样，
突然间连接在了一起。
是的，其他人也说过
他们确实能获得这种清晰的思维，这或许是一种
比较夸张的体验，就像
长时间禁食带来的益处一样。比如，当你
14个小时没吃东西，
然后录制像这样的播客时，
感觉确实比
我之前吃过很多东西要好得多。 就在之前吃份英式早餐
。但我认为危险
在于，你知道，如果人们忽视
肠道菌群，这样做，
任何好处都会很快被
免疫细胞和
身体其他方面出现的问题所抵消。所以，如果我们
能找到一种间歇性的折中方法，既能保持
肠道健康，又能兼顾其他方面，
那我同意那会很棒。但我
找不到任何可靠的数据，
除了那些
狂热分子的轶事，他们显然会说
[嗤之以鼻]这对他们的病人很好，
但没有任何对照组，因为肯定也
存在很大的安慰剂效应。嗯，
当你
努力
去做某件事的时候，很难避免安慰剂效应，就像他们说的，
人们会出现酮症头痛，而且随着
你进入酮症状态，你会经历各种各样的
不适，所以
你不可能进行双盲试验。但我
认为，就像
逆转2型糖尿病一样，
改善…… 你的心理健康
状况良好，如果你
大脑中的能量水平发生变化，你
也能做很多事情，这很合理。而且别忘了，
像电休克疗法（ECT）这样的疗法仍然有效
。它能重置大脑。
有时候，我们可能会回到
精神病学的旧时代，回到
我们
痴迷于神经化学物质之前，
采用整体视角，我
认为这真的很有意思。
你做脑部扫描时发现，
你血液中环境微塑料的含量位列前20%
。
是的，这有点吓人。他们把
微塑料分为两类，
根据它们的尺寸来划分
。我当时很担心，我是不是
摄入了大量的微塑料？结果
发现，我体内含量较高的
实际上是那些通过
肺部进入的较小微塑料，这
可能意味着我
在伦敦生活了
六十年，这很可能让我的肺部积聚了大量的
灰尘和其他杂物
。 有点担心。这
可能是因为过去30年我经常在伦敦骑自行车
。
你在这方面有什么改变吗
？
我仍然骑车。我不喜欢戴
口罩。我知道我可能应该戴。
我在家里装了一个新的净水器，
用来
去除一些化学物质和
塑料。我
仍然不太确定
它们到底有多糟糕。至于科学方面，我
认为我们还没有真正解决这个
问题。但这是我一直在
密切关注的事情。我认为如果有什么
简单易行的方法，我会尽量
避免使用塑料容器。我会尽量
避免使用塑料瓶，我认为这
对地球也有好处。
有没有办法把这些进入
我们体内的微塑料清除出去
？
有人说
血浆置换之类的方法可以做到，你知道，你可以去
洛杉矶的某个水疗中心，把你的
血浆抽出来，过滤后再输回
你的身体。这是从你的
血液里提取出来的。但是 嗯，我觉得目前还没有任何
真正让我信服的临床试验值得去做，
而且费用
好像要1万美元左右。所以
做这些试验并不便宜
。所以，我们只能等等看。但就
目前而言，这确实令人担忧，但我
认为环境中还有其他更糟糕的问题，比如
灰尘、杀虫剂等等。与其担心
塑料污染，不如选择有机食品，这样更好吗？嗯，我们目前还不
知道这些问题的答案。
您对GLP-1类药物有什么看法？比如Zmpeek
和WGO之类的，这些
注射剂，以及现在
人们用来减肥的片剂。
您对这些药物的看法发生了怎样的变化？它们是
好是坏，有什么不同？
无论如何，它们都将成为我们生活的一部分。它们将以
我们目前无法想象的方式改变医学和肥胖症，
尤其是在
今年这些药片
上市，并且在
许多国家专利即将到期的情况下。 这会便宜得多。
我
认为对于真正需要的人来说，
这是一种非常棒的药物。唯一的
问题是，你很难
停药。所以基本上要终身服用。
我首先担心的是，很多人在
没有监督的情况下服用，
而且
没有人告诉他们要改变饮食。
我希望人们服用这些药物后，
他们的饥饿信号会被抑制。
这样他们就可以有意识地注意自己的
饮食。他们可以使用像
Zoey这样的应用程序或其他
教育项目，在药物起效的这段时间里彻底改变他们的饮食
习惯
。
我认为这才是我们应该
做的。但目前这一点完全被
忽视了。几乎
没有人能同时获得生活方式方面的建议和
药物。所以他们
失败了。他们又开始服用，你
知道，就像溜溜球一样，最终承受着最
糟糕的后果。另一个
需要关注的小问题
是药物
对大脑的长期影响。到目前为止，
数据表明，即使在药物起效之后，它确实也能降低
患痴呆症的风险。
你知道，它能逆转糖尿病。
所以，它看起来可能对大脑有保护作用，
因为它可能具有
抗炎作用。
它还能减少赌博和成瘾等行为
。
我们其实还不清楚它是如何做到的
。但如果它能消除你的一些
冲动，比如那些基本的冲动，比如“我喜欢
冒险”、“我喜欢
吸毒”、“我喜欢抽烟”、“我喜欢
赌马”，那么
它是否会在某种程度上长期改变你这个
人，
例如，让你在创业方面变得不那么出色
？
嗯。
所以我觉得这
确实是一个值得关注的有趣方向。但
总的来说，我认为从公共卫生的
角度来看，
这可以
长期为医疗系统节省数千亿美元，
我们应该更加
重视它，并将其纳入
整体的教育建议中。
至于它与大脑健康的关系，你
还把桑拿作为
你大脑健康计划的一部分。是的，我对这方面的
一些科学研究印象深刻，
而且我本人也
很喜欢桑拿。 从
享乐主义的角度来看，我尽量
每周蒸两次桑拿，
理想情况下，
蒸完桑拿后最好再泡个冷水澡。但科学研究还不
确定这样做是否真的有很大
区别。这就像给
你的身体血管和
大脑做一次锻炼。所以，我认为
科学研究很有说服力，而且桑拿
确实让我感觉很好，这应该成为每个人健康生活方式的一部分。做自己喜欢的事情总是很容易的，而定期社交也是大脑健康的一部分。如果你观察一下
地球上最幸福长寿的人群，你会发现
他们都拥有非常丰富的社交
生活。他们经常和
朋友一起吃饭、外出。
在
这些群体中，饮酒往往是常见的，但这
似乎并没有对他们产生不利影响。
我认为，拥有一群经常见面的核心朋友
对你的心理和大脑健康非常有益
，而孤独无疑是
对
大脑健康最糟糕的事情之一。所以，保持社交非常重要。
呃，你们的好朋友们。
关于大脑健康或整体
健康，我们还没谈到但
应该谈到的最重要的事情是什么？
我认为我们还没谈到早期
生活经历和压力，还有创伤。
是的。还有一点，我们还没
谈到谈话疗法和
传统疗法。如果你
观察所有这些脑部疾病，
几乎所有这些疾病，如果你追溯过去
，
如果你
在早期生活中经历过情感、身体或性创伤，那么你日后患
脑部疾病的可能性就会大大增加
。
而且这种情况适用于所有脑部疾病。再次强调，
它们
在某种程度上都是相关的。所以，你知道，
我们已经超越了弗洛伊德的观点
，即心灵
与大脑是不同的。如果你接受这种
整体性的观点，它如何融入
大脑健康的炎症代谢理论呢？我认为
现在可以了，因为有研究
表明，在创伤或
压力之后，
你的免疫系统会被激活。 会
永久性地升高。
所以，你会再次感受到这种持续的
压力，导致体温调节器无法
降到基线水平。
比如，你小时候经历了一段长达一年的
糟糕时期。他们在
成年后接受检查，会发现
血液中的炎症水平
高于那些拥有平静
祥和童年的人。
我认为这
开始将所有这些不同的
因素联系起来。这些因素与
早期生活中的创伤相互交织。你会在
慢性疼痛患者身上看到同样的情况，
比如慢性背痛、纤维肌痛、
肠易激综合征、
癫痫、精神分裂症等等
。但
压力的来源其实并不重要。它
导致了某种生理问题。所以我
认为这非常有趣，
如果我们能
更好地检测压力和
炎症，就能
及早帮助那些大脑
开始出现问题的人。我认为
这非常有趣，当然，
我们希望尽最大努力从一开始就减少这个问题。
他们也
对谈话疗法进行了研究。显然，
精神病学分为
谈话疗法和药物
疗法，
而且
有大量证据表明，
谈话疗法确实可以降低炎症
水平，增强免疫系统。就像和
朋友聊天可能也有这种效果一样。所以，
长期与治疗师交谈
可以减轻压力，你也可以
从血液指标中看出这一点。
所有的一切开始逐渐融合起来，
所有这些不同的
治疗方法可能都通过
类似的途径发挥作用，而这些途径
在我们看来却截然不同。你知道，
我们一直被
弗洛伊德的理论所误导，
认为大脑与
身体其他部分截然不同。
我们这个播客有个结尾的传统，上一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，而他们并不知道这个问题会
留给谁。而
你的问题是：你最兴奋的事情是什么
？
我
最
兴奋的是，
我们可以通过做出正确的饮食选择来显著
改善我们的生活和健康
。 这
真的促使我
如此热衷于谈论它，进行研究，开展
科学探索，传播信息，因为
你知道，我们一直在看到……
戏剧性的效果，我当时在谈论
这个电视节目是如何处理
这些
真正遭受苦难的家庭的。 这正好说明，
如果你像对待药品一样对待食物，你能取得怎样的成就
。 你知道，
认真对待这件事，不断
尝试，注意到
这些差异，嗯，你知道，我
经常收到反馈，因为
书籍和媒体，人们
告诉我他们的生活发生了怎样的
改变，所以[嗤笑]这些
反馈让我对这个话题保持热情。
所以，嗯，我职业生涯中从未有过这样的经历，
这真是太令人兴奋了。   嗯……这
真的很难，不是吗
？ 我想这就是我们
很少谈及的部分，也就是
心理层面，你知道，在
我们生活的这个世界里，有些人可能会称之为自律，
比如你走进
加油站，或者世界各地
不同地方叫什么都行，
而那里的选择都是高度
自动化的。
嗯，你过着压力很大的生活。
你整天都在玩手机。 你连续
观看短视频，会刺激你的多巴胺分泌
。 你可能也知道，现在
人们比以往任何时候都更加孤独。 因此，
当我们受
神经系统、
激素和情绪控制时，做出正确的选择往往
说起来容易做起来难。 所以，即使是
你遇到的那个家庭，在
做出
正确选择时，你是否考虑过纪律之类的心理因素？ 那么，
关于如何更有
规律地选择食物，有什么建议吗？ 或者
你认为
在这方面知识就是力量？
知识就是力量，但它并非
唯一的力量。 你需要一些技巧。 嗯，
我们正在与食品环境作斗争。
你知道吗，这个价值数十亿美元的产业
想让我们吃这种垃圾食品。 你所在的
加油站，他们被收买，
用最劣质的食品填满你周围的一切
。 食物质量越差，
超市付给超市的钱就越多，才会把食物摆放
在你会购买的地方
。 所以，你需要一些技巧来
应对这种情况。 不去
超市通常是避免
[嗤之以鼻]这种情况的一种方法。 如果我家
堆满了垃圾食品，我可能也会
在里面吃零食。 我觉得
扔东西真的很难。 你知道，你
去一些工作场所，会看到人们面前堆着
成堆的饼干和 M&M 巧克力豆。
你知道吗，他们应该被禁止。 嗯，所以
您说有些事情我们需要
通过稍微改变一下规则来反击
。 就像你不会
在办公室里放伏特加酒杯，
让别人
想喝就喝一口一样，你也不应该放糖果、
甜食之类的东西。 嗯，在
目前的环境下，你知道，我们正在
打一场仗，就像
以前香烟随处可见一样，
我们都忘了，嗯，现在环境变了，
香烟
很难买到，这让
人们更容易戒烟。
我们常常会责备自己，
因为我们觉得自己很
软弱，因为
我们
最终还是会去碰那些不该碰的东西，所以我们觉得自己很自律。但这真的非常非常难，即使
你知道，我每天都坐在这里，
和
这些领域的专家们交流，也觉得非常非常难。 你可能会
认为这意味着我做出了
完美的决定，因为我可能
就此主题采访过比99.99%的人口平均水平还要多的人。 但我也是人，有
感情，有荷尔蒙，也要面对生活
。 所以，即使
我现在对这些事情了解多少
，我仍然必须积极主动地
思考我
在家里的环境，甚至在
购物车里，甚至在办公室里的环境，从而为自己创造最好的机会。 我必须积极
主动地思考，建立相应的制度，
以避免
在深夜感到非常非常饿，而我唯一的选择却只有
垃圾食品之类的情况，你知道，嗯，这算是
一个很大的改变，
它正在养成习惯，这就是
另一件事。 所以，是的，你掌握了
知识，也掌握了一些
技巧来避免最严重的
违规行为，然后你必须
养成一些新的习惯来
打破旧的习惯
。 所以，你知道，
早上你不用再去拿早餐麦片了
，而是可以吃另一种麦片了
。
我们经常发现，如果你能改变
一天中的第一餐，事情就会
变得容易得多，因为这是
你能主要控制的一餐，也是你能
意识到其他风险事件发生的时间。
蒂姆，你写了很多很多书。
我会在下面列出所有链接。 这
是最新的一个。 我知道你正在
写一本专门关于
大脑的书，我非常期待那
本书。 但这是最新推出的一款名为“
发酵”的产品。
不出所料，它
又一次荣登畅销榜榜首。 嗯，但是
这里有一大摞书。 饮食
迷思，我们所吃食物背后的真正科学
。  《喂饭吃》这本书解释了为什么
我们以前被告知的关于食物的一切几乎都是错误的。 还有
这本非常
成功的书，《生命之食》
食谱，收录了 Zoe 创作的 100 道菜谱
。 我会在下面列出所有链接，
供有兴趣的人查看。
再次非常感谢。   一如既往地
愉快。 你让
我的观众们保持了非常非常健康的身体，
他们对此非常感激。 我
记得，来自
世界各地的人们都提到
我们
过去的对话，并表示正是这些对话
帮助他们改变了
生活。 这真是太了不起了。
你通过
自己的工作、书籍以及
佐伊这个角色，从根本上改变了许多人的饮食习惯，这真是令人惊叹。 嗯，那真是一件特别的
事。 所以，我代表他们所有人向您表示感谢
。 希望我们还能再做数百万次
。 我希望如此。  [音乐]
如果说我们最需要什么，那就是
联系。 尤其是在
我们今天所生活的世界里。 而这
正是我们制作这些
对话卡片的原因。 因为在这个
节目里，当我与嘉宾们坐在一起进行
深入、私密的对话时，
这种非凡的事情一次又一次地发生
。 我们彼此之间有着很深的联系
。 每集节目结束时，
我采访的嘉宾都会给下
一位嘉宾留下一个问题，我们把这些问题做成了
这些对话
卡片。 我们还添加了这些趣味卡片，
让你的对话更加
精彩。
对话卡片中还有更多意想不到的转折。 这是全新
版本。 而且
，我首次在卡包中加入了这张
金卡，这是我独家提出的一个问题
。 但我只会
在第一批对话
卡牌中放入金卡。 所以赶紧入手吧，
限量版金卡很快就会售罄。
请点击下方说明中的链接
。
你取一个健康人的粪便，然后把
它转移到病人身上。
所以这是一个很好的例子，说明了
肠道微生物群的重要性，因为
粪便重量的 60% 都是
微生物群。 因此，我发现了
我们饮食中缺少的四样东西。 当你
这样做时，你会茁壮成长，
你会活得更久，你会
更少生病。 接下来我会一步一步地教你
这些步骤，对吧？